### 几个问题

##### Q：什么情况下需要跨域
A：
   - 资源跳转： 超链接、重定向、表单提交
   - 资源嵌入： link、script、img、frame等dom标签，还有css样式中background:url()、@font-face()等文件外链
   - 脚本请求： js发起的ajax请求、dom和js对象的跨域操作等
##### Q：为什么会出现跨域问题？
A：出于浏览器的同源策略限制，浏览器会拒绝跨域请求。</br>
  *注：严格的说，浏览器并不是拒绝所有的跨域请求，实际上拒绝的是跨域的读操作。浏览器的同源限制策略是这样执行的：*
  - 通常浏览器允许进行跨域写操作（Cross-origin writes），如链接，重定向；
  - 通常浏览器允许跨域资源嵌入（Cross-origin embedding），如 img、script 标签；
  - 通常浏览器不允许跨域读操作（Cross-origin reads）。*
  > 同源策略限制的是
  > - Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
  > - DOM 和 Js对象无法获得
  > - AJAX 请求不能发送
##### Q：什么情况才算作跨域？
A：非同源请求，均为跨域。同源 —— 如果两个页面拥有相同的协议（protocol），端口（port）和主机（host），那么这两个页面就属于同一个源（origin）

### 跨域访问

1. #### 使用代理
2. #### JSONP
  >  script标签并不受同源策略约束, 基于script 标签可做 jsonp 形式的访问, 可以通过第三方服务器生成动态的js代码来回调本地的js方法，
  而方法中的参数则由第三方服务器在后台获取，并以JSON的形式填充到JS方法当中. 即 JSON with Padding. 具体如下:
  <pre>
  生成script标签
  var script = document.createElement("script");
  script.type = 'text/javascript';
  script.src = "http://domainhost:8080/login?user=admin&callback=onBack";
  document.head.appendChild(script);
  
  执行回调函数
  function onBack(res){
    var res = JSON.stringify(res)
    //do something
  }
  通过ajax发起请求
  $.ajax({
    url:"http:domainhost:8080/login",
    type:'get',
    dataType:'jsonp',
    jsonpCallBack:'onBack',
    data:{}
  });
  得到服务端返回数据，返回传参给回调函数，立即执行回调函数
  后端代码nodejs
  var querystring = require('querystring');
  var http = require('http')
  var server = http.createServer();
  
  server.on('request', function(req,res){
    var params = qs.parse(req.url.split('?')[1]));
    var fn = params.callback;
    //jsonp返回设置
    res.writeHead(200,{'Content-Type':'text/javascript'});
    res.write(fn + '(' + JSON.stringify(params) + ')');
    res.end();
  })
  server.listen('8080');
  
  </pre>
3. #### postMessage
> postMessage() 方法允许来自不同源的脚本采用异步方式进行有限的通信，可以实现跨文本档、多窗口、跨域消息传递.
> 如果不希望从其他网站接收message，请不要为message事件添加任何事件侦听器。
> 始终使用origin和source属性验证发件人的身份
> 当使用postMessage将数据发送到其他窗口时，始终指定精确的目标origin，而不是*
##### postMessage(data,targetOrigin)
- 参数说明data: 要传递的数据，html5规范中提到该参数可以是JavaScript的任意基本类型或可复制的对象，然而并不是所有浏览器都做到了这点儿，部分浏览器只能处理字符串参数，
所以我们在传递参数的时候建议使用JSON.stringify()方法对对象参数序列化，在低版本IE中引用json2.js可以实现类似效果.
- targetOrigin：字符串参数，指明目标窗口的源，协议+主机+端口号[+URL]，URL会被忽略，所以可以不写，这个参数是为了安全考虑，postMessage()方法
只会将message传递给指定窗口，当然如果愿意也可以建参数设置为”*”，这样可以传递给任意窗口，如果要指定和当前窗口同源的话设置为'/'。

##### postMessage使用场景
- 页面和其打开的新窗口的数据传递
- 多窗口之间消息传递
- 页面与嵌套的iframe消息传递
- 上面三个场景的跨域数据传递
<pre>
  父页面
  window.frames[0].postMessage('message', origin)
  子页面
  window.addEventListener('message',function(e){
      if(e.source!=window.parent) return;//判断消息源，若消息源不是父页面则退出
        //TODO ...
  });
  e的属性data, 表示父页面传递过来的message；source, 表示发送消息的窗口对象origin； 表示发送消息窗口的源 对象引用(协议+主机+端口号)
</pre>
4. #### CORS跨域访问
> 浏览器不再一味禁止跨域访问, 而是检查目的站点的响应头域, 进而判断是否允许当前站点访问. 通常, 服务器使用以下的这些响应头域用来通知浏览器

CROS请求分为两种：简单请求和非简单请求
简单请求满足下面两个条件：
- 请求是HEAD GET POST三种之一
- http header域不超出 Accept Accept-Language Content-Language Last-Event-ID Content-Type值限制为application/x-www-form-urlencoded multipart/form-data text/plain三选一
非简单请求反之

简单请求浏览器发送一次http请求同时在Request头域添加Origin字段标示请求发起的源，服务端根据源采取不同的响应方式，若是合法的请求响应头里添加Access-control-*等字段。

非简单请求浏览器会发起两次请求，第一次为preflight（METHOD:OPTIONS），主要验证源是否合法;第二次才是真正的请求

|响应头|value
|-|-
|Access-Control-Allow-Origin|指定可以访问的域
|Access-Control-Allow-Credentials|指定是否允许浏览器发送cookie,请求网页中需xhr.withCredentials = true;
|Access-Control-Allow-Methods|指定可以访问的请求方法
|Access-Control-Allow-Headers|指定允许哪些常规的头域字段, 比如说 Content-Type
|Access-Control-Expose-Headers|指定允许哪些额外的头域字段
|Access-Control-Max-Age|指定preflight OPTIONS请求的有效期, 单位为秒.

*Access-Control-Expose-Headers：比如说 X-Custom-Header.该字段可省略. CORS请求时, xhr.getResponseHeader() 方法默认只能获取6个基本字段: Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma . 如果需要获取其他字段, 就需要在Access-Control-Expose-Headers 中指定. 如上, 这样xhr.getResponseHeader('X-Custom-Header') 才能返回X-Custom-Header字段的值

|请求头|说明
|-|-
|Access-Control-Request-Method| 告知服务器,浏览器将发送哪种请求, 比如说POST
|Access-Control-Request-Headers|Access-Control-Request-Headers

<pre>
<b>前端：</b>

- 原生ajax
// 前端设置是否带cookie
xhr.withCredentials = true;
示例代码：
var xhr = new XMLHttpRequest(); // IE8/9需用window.XDomainRequest兼容
// 前端设置是否带cookie
xhr.withCredentials = true;

xhr.open('post', 'http://www.domain2.com:8080/login', true);
xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded');
xhr.send('user=admin');

xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200) {
        alert(xhr.responseText);
    }
};
- jQuery ajax
$.ajax({
    ...
   xhrFields: {
       withCredentials: true    // 前端设置是否带cookie
   },
   crossDomain: true,   // 会让请求头中包含跨域的额外信息，但不会含cookie
    ...
});

<b>后端：</b>
var http = require('http');
var server = http.createServer();
var qs = require('querystring');
server.on('request', function(req, res) {
    var postData = '';
    // 数据块接收中
    req.addListener('data', function(chunk) {
        postData += chunk;
    });
    // 数据接收完毕
    req.addListener('end', function() {
        postData = qs.parse(postData);
        // 跨域后台设置
        res.writeHead(200, {
            'Access-Control-Allow-Credentials': 'true',     // 后端允许发送Cookie
            'Access-Control-Allow-Origin': 'http://www.domain1.com',    // 允许访问的域（协议+域名+端口）
            /* 
             * 此处设置的cookie还是domain2的而非domain1，因为后端也不能跨域写cookie(nginx反向代理可以实现)，
             * 但只要domain2中写入一次cookie认证，后面的跨域接口都能从domain2中获取cookie，从而实现所有的接口都能跨域访问
             */
             
            'Set-Cookie': 'l=a123456;Path=/;Domain=www.domain2.com;HttpOnly'  // HttpOnly的作用是让js无法读取cookie
        });
        res.write(JSON.stringify(postData));
        res.end();
    });
});
server.listen('8080');
console.log('Server is running at port 8080...');
</pre>

5. #### document.domain
> 主域相同单子域不同的跨域，两个页面都通过js强制设置document.domain为基础主域，就实现了同域
> 2个页面都要设置, 哪怕 a.html 页已处于 a.com 域名下, 也必须显式设置.
> document.domain只能设置为一级域名，比如这里a页不能设置为www.a.com (二级域名).
   ##### 利用domain属性跨域具有以下局限性:
   - 两个页面要在同一个一级域名下, 且必须同协议, 同端口, 即子域互跨;
   - 只适用于iframe.
<pre>
父窗口：(http://www.domain.com/a.html)
<iframe id="iframe" src="http://child.domain.com/b.html"></iframe>
<script>
    document.domain = 'domain.com';
    var user = 'admin';
</script>
子窗口：(http://child.domain.com/b.html)
<script>
    document.domain = 'domain.com';
    // 获取父窗口中变量
    alert('get js data from parent ---> ' + window.parent.user);
</script>

</pre>

6. #### window.name
> 获取/设置窗口的名称。该属性也被用于作为 JSONP 的一个更安全的备选来提供跨域通信（cross-domain messaging）。当window.location变化，重新加载，其name属性依然可以保持不变。name值支持2MB
##### 适用单向数据请求   
<pre>
    - 在页面A中通过iframe加载其他域的页面B
    - 在页面B中将A需要的数据传至window.name
    - 当A页面iframe.onload之后，页面A修改iframe地址变为同域地址，就可以获取到iframe的window.name属性值
    *A页面window.name和iframe中的window.name相互独立
A域
var proxy = function(url, callback) {
    var state = 0;
    var iframe = document.createElement('iframe');
    // 加载跨域页面
    iframe.src = url;
    // onload事件会触发2次，第1次加载跨域页，并留存数据于window.name
    iframe.onload = function() {
        if (state === 1) {
            // 第2次onload(同域proxy页)成功后，读取同域window.name中数据
            callback(iframe.contentWindow.name);
            destoryFrame();
        } else if (state === 0) {
            // 第1次onload(跨域页)成功后，切换到同域代理页面
            iframe.contentWindow.location = 'http://www.domain1.com/proxy.html';
            state = 1;
        }
    };
    document.body.appendChild(iframe);
    // 获取数据以后销毁这个iframe，释放内存；这也保证了安全（不被其他域frame js访问）
    function destoryFrame() {
        iframe.contentWindow.document.write('');
        iframe.contentWindow.close();
        document.body.removeChild(iframe);
    }
};
// 请求跨域b页面数据
proxy('http://www.domain2.com/b.html', function(data){
    alert(data);
});
proxy.html：(http://www.domain1.com/proxy.html中间代理页，与a.html同域，内容为空即可。
b.html：(http://www.domain2.com/b.html)
<script>
    window.name = 'This is domain2 data!';
</script>
</pre>
7. #### WebSocket
> WebSockets 是一个可以创建和服务器间进行双向会话的高级技术。通过这个API可以向服务器发送消息并接受基于事件驱动的响应，这样就不用向服务器轮询获取数据了

|接口|说明
|-|-
|WebSocket|用于连接WebSocket服务器的主要接口，之后可以在这个连接上发送和接受数据
|CloseEvent|当连接关闭的时候WebSocket对象触发的事件
|MessageEvent|当从服务器获取到消息的时候WebSocket对象触发的事件

WebSocket构造器
- 参数url响应WebSocket的地址 ,protocols可选默认为空字符串
- 方法close(code可选,reason可选)关闭WebSocket连接或停止正在进行的连接请求。如果连接的状态已经是closed，这个方法不会有任何效果;send(DONString data)
- 属性

|属性名|值类型|说明
|-|-|-
|binaryType|DOMString|一个字符串表示被传输二进制的内容的类型。取值应当是"blob"表示DOMBlob 对象或者"arraybuffer"表示 ArrayBuffer 对象。
|bufferedAmount|unsigned long|调用 send() 方法将多字节数据加入到队列中等待传输，但是还未发出。该值会在所有队列数据被发送后重置为 0。而当连接关闭时不会设为0。如果持续调用send()，这个值会持续增长。只读
|protocol|DOMString|一个表明服务器选定的子协议名字的字符串。这个属性的取值会被取值为构造器传入的protocols参数。
|url|DOMString|传入构造器的URL。它必须是一个绝对地址的URL。只读。
|extensions|DOMString|服务器选定的扩展。目前这个属性只是一个空字符串，或者是一个包含所有扩展的列表。
|onopen|EventListener|一个用于连接打开事件的事件监听器。当readyState的值变为 OPEN 的时候会触发该事件。该事件表明这个连接已经准备好接受和发送数据。这个监听器会接受一个名为"open"的事件对象。
|onmessage|EventListener|一个用于消息事件的事件监听器，这一事件当有消息到达的时候该事件会触发。这个Listener会被传入一个名为"message"的 MessageEvent 对象。
|onerror|EventListener|	当错误发生时用于监听error事件的事件监听器。会接受一个名为“error”的event对象。
|onclose|EventListener|用于监听连接关闭事件监听器。当 WebSocket 对象的readyState 状态变为 CLOSED 时会触发该事件。这个监听器会接收一个叫close的 CloseEvent 对象。
|readyState|unsigned short|连接的当前状态</br> CONNECTIING 0 连接还没开启</br>OPEN 1 连接已开启准备好进行通信</br>CLOSING 2 连接正在关闭的过程中</br>CLOSRD 3 连接已经关闭，或者无法建立连接
<pre>
const socket = new WebSocket('ws://localhost:8080');
socket.addEventListener('open',function(event){
   socket.send('hi');
})
socket.addEventListener('message',function(event){
   console.log('from server message'+event.data)
})
</pre>
 location.hash Access Control flash URLLoder
