[模块化](http://huangxuan.me/js-module-7day/#/)
## 1. CommonJS -- Node.js
commonJS用同步的方式加载模块。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。
node.js实现CommonJS：module、exports、require、global。实际使用时，用module.exports定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用exports），用require加载模块
<pre>
    // 定义模块math.js
    var basicNum = 0;
    function add(a, b) {
      return a + b;
    }
    module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
      add: add,
      basicNum: basicNum
    }

    // 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
    var math = require('./math');
    math.add(2, 5);

    // 引用核心模块时，不需要带路径
    var http = require('http');
    http.createService(...).listen(3000);
</pre>

## 2. AMD -- require.js
AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行
require实现AMD思路：用require.config()指定引用路径等，用define()定义模块，用require()加载模块
<pre>
    /** 网页中引入require.js及main.js **/
    <script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
    /** main.js 入口文件/主模块 **/
    // 首先用config()指定各模块路径和引用名
    require.config({
      baseUrl: "js/lib",
      paths: {
        "jquery": "jquery.min",  //实际路径为js/lib/jquery.min.js
        "underscore": "underscore.min",
      }
    });
    // 执行基本操作
    require(["jquery","underscore"],function($,_){
      // some code here
    });
    引用模块的时候，我们将模块名放在[]中作为reqiure()的第一参数；如果我们定义的模块本身也依赖其他模块,那就需要将它们放在[]中作为define()的第一参数。
    // 定义math.js模块
    define(function () {
        var basicNum = 0;
        var add = function (x, y) {
            return x + y;
        };
        return {
            add: add,
            basicNum :basicNum
        };
    });
    // 定义一个依赖underscore.js的模块
    define(['underscore'],function(_){
      var classify = function(list){
        _.countBy(list,function(num){
          return num > 30 ? 'old' : 'young';
        })
      };
      return {
        classify :classify
      };
    })
    // 引用模块，将模块放在[]内
    require(['jquery', 'math'],function($, math){
      var sum = math.add(10,20);
      $("#sum").html(sum);
    });
</pre>

## 3. CMD -- sea.js
AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。
<pre>
    /** AMD写法 **/
    define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
         // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
        a.doSomething();
        if (false) {
            // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
            b.doSomething()
        } 
    });
    /** CMD写法 **/
    define(function(require, exports, module) {
        var a = require('./a'); //在需要时申明
        a.doSomething();
        if (false) {
            var b = require('./b');
            b.doSomething();
        }
    });
    /** sea.js **/
    // 定义模块 math.js
    define(function(require, exports, module) {
        var $ = require('jquery.js');
        var add = function(a,b){
            return a+b;
        }
        exports.add = add;
    });
    // 加载模块
    seajs.use(['math.js'], function(math){
        var sum = math.add(1+2);
    });
</pre>

## 4. ES6 Module
其模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能
ES6的模块不是对象，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。
<pre>
    /** 定义模块 math.js **/
    var basicNum = 0;
    var add = function (a, b) {
        return a + b;
    };
    export { basicNum, add };
    /** 引用模块 **/
    import { basicNum, add } from './math';
    function test(ele) {
        ele.textContent = add(99 + basicNum);
    }
</pre>
## 5. PK
 commonJS & ES6
  - CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
  - CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。